1. Подключить репозиторий с nginx любым удобным способом, установить nginx и потом удалить nginx, 
используя утилиту dpkg.

   50  sudo apt update
   51  sudo apt-key adv --keyserver keyserver.ubuntu.com --recv-keys C300EE8C
   52  sudo su
   53  sudo apt update
   54  sudo apt install -y nginx
   55  dpkg -l nginx
   56  sudo apt remove -y nginx
   57  sudo dpkg -r nginx
   58  dpkg -l nginx

P.S. Тут у меня конечно вопрос:  откуда мы взяли вот это все: --keyserver keyserver.ubuntu.com --recv-keys C300EE8C


2. Установить пакет на свой выбор, используя snap.

    Кирилл,
у меня проблема со snap. Работаю в Linux Mint, что имеет свои особенности, и на что Geekbrains практически не обращает внимания (я имею в виду, что все объяснения по установке новых программ и т.п. даются под Winows, иногда упоминается Mac, и практически никогда - Linux. В свое время пришлось помучится даже с установкой Visual Studio Code, а тут надо заметить, что с Linux я до учебы здесь никогда не имел дела, не приходилось встречаться). Когда я попытался установить VirtualBox, даже непонятно, какой дистрибутив устанавливать, то ли для Debian, то ли для Ubuntu. В результате нашел старенький чахлый ноут с Wbndows 7, пытаюсь мучить его (ssh посредством Putty c постоянными прерываниями связи через каждые минут 15). А со всякими командами играюсь в своем Минте (с риском чего-нибудь сотворить, как это произошло с одной из наших одногруппниц - снесла себе систему, запустив форс-удаление). Хотелось бы играться в виртуальной системе... (тут попутно возникает вопрос: как устанавливать пакеты, которые заархивированы? Которые не .deb, а, например, .tar.  Часто встречаются такие дистрибутивы )
    К чему это я?  Когда я попытался установить snap, образовалась какая-то сущность (сейчас даже не опишу, что это, я просто согласился с системой в ответ на один из ее запросов при установке). В результате подо мной snap отсутствует, при попытке установить его снова пишет это:

oleg@oleg-pc:/$ snap list
Команда «snap» не найдена, но может быть установлена с помощью:
sudo apt install snapd
oleg@oleg-pc:/$ sudo apt install snapd
Чтение списков пакетов… Готово
Построение дерева зависимостей… Готово
Чтение информации о состоянии… Готово         
Пакет snapd недоступен, но упомянут в списке зависимостей другого
пакета. Это может означать, что пакет отсутствует, устарел или
доступен из источников, не упомянутых в sources.list

E: Для пакета «snapd» не найден кандидат на установку
oleg@oleg-pc:/$ 

    Может, подскажете, что с этим делать? Google толком не помог, возможно я неправильно формулировал вопросы. Сам один я не разберусь. Т.е. на текущий момент выполнить задание 2 я не могу.
Конечно, можно было бы просто скопировать команды из вашего файла с разбором ДЗ, но это дурной ход. 
    Был бы благодарен за разъяснения.


3. Создать с помощью nano файл test.txt. Настроить автоматический бэкап этого файла раз в 10 минут 
в файл с названием test.txt.bak с использованием cron.

(Попутно вопрос:  что такое "песочница" lws/,  как создается, почему именно в ней работаем?  Т.е. я понимаю, что "песочница" - это изолированное место для безопасного запуска сомнительных программ. Но в данном случае она зачем? Или я что-то пропустил на одном из семинаров, хотя был на всех?)

   67  cd lws/
   68  ll
   69  nano test.txt
   70  ll
   71  crontab -l
   72  crontab -e
   73  crontab -l
   74  crontab -e
   75  crontab -l
   76  history



Оценка.

Не увидел строки с расписанием cron. Надеюсь, эта тема понятна. Пример решения можете посмотреть в материалах к уроку.
Удалять пакеты в команде dpkg можно также с ключом "-P|--purge". Этот вариант кроме удаления исходников чистит и файлы конфигурации удаляемого пакета.
В Linux также есть планировщик задач 'at'. Информацию можно посмотреть тут: https://andreyex.ru/linux/komandy-linux-i-komandy-shell/komanda-at-v-linux/


